Öncelikle herkese selamlar bugün sizlere Finansal Okuryazarlık ve Finansal Okuryazarlık becerisinin hayatımıza olan katkıları üzerinde konuşacağız.

İlk öncelikle Finansal Okuryazarlık nedir?

Finansal Okuryazarlık bir insanın Finansal durumlarda karar alabilmesini, maddi durumunu doğru ve etkili bir şekilde yönetebilmesini, yatırım seçeneklerini daha bilinçli değerlendirebilmesini ve dolandırıcılık gibi zararlı faaliyetlerden korunabilmesini sağlayan ve her insanda bulunması gereken en önemli becerilerden bir tanesidir.

Finansal Okuryazarlık becerisinin hayatımız üzerindeki katkıları:

* Dolandırıcılık gibi zararlı faaliyetlerden zarar görmemizi engeller.
* Doğru zamanlarda doğru finansal yatırımları yapıp kendimizi maddi güvence altına alabilmemizi sağlar.
* Finansal kararlarımızı daha doğru ve daha etkili bir şekilde alabilmemizi ve finansal durumlarda mantık yürütebilmemizi sağlar.
* Maddi durumumuzu güvence altına almamızı ve maddi durumumuzu geliştirmemizi sağlar.
* Gereksiz harcamalardan kaçınıp yalnızca gerekli olan harcamaları görebilmemizi sağlar bu sayede gereksiz harcamalarımızı minimize etmiş oluruz.
* Kredi kartı kullanırken daha bilinçli hareket etmemizi ve faiz oranlarını doğru bir şekilde değerlendirebilmemizi sağlar.

Finansal Okuryazarlığı öğrendim şimdi ne yapacağım?

Finansal Okuryazarlığı öğrendiyseniz ve öğretilenleri doğru bir şekilde anladıysanız çok güzel şimdi bir sonraki aşama olan bu bilgileri hayatımıza entegre etme aşamasına geçiyoruz.

* İlk öncelikle borçlarınızı Kartopu yöntemi veya Çığ yöntemi ile ödemeyi değerlendirin.
* Gelir/Gider takibi yapmayı ve günlük yaşantınıza entegre etmeyi değerlendirin.
* Maddi durumunuzu değerlendirin ve sizin için uygun olabileceğini düşündüğünüz finansal yatırım seçenekleri göz önünde bulundurun ardından uygun gördüğünüz bir zamanda kendiniz için uygun olabilecek yatırımları değerlendirmeye başlayabilirsiniz.
* Eğer yapabiliyorsanız gereksiz harcama olarak gördüğünüz harcamalarınızı minimize etmeyi değerlendirin.
* Kredi kartınızı daha bilinçli kullanmayı göz önünde bulundurun. (Unutmayınız kendi paranızı kullanmak her zaman daha iyi bir seçenektir.)

Finansal Okuryazarlık becerim yok en hızlı nasıl başlarım?

Eğer sizde daha doğru finansal kararlar alabilmek için Finansal Okuryazarlık öğrenmek istiyorsanız Sermaye Piyasası Kurulu ve T.C. HAZİNE VE MALİYE BAKANLIĞI tarafından düzenlenen Finansal Okuryazarlık eğitimini inceleyebilirsiniz (https://finansalokuryazarlik.gov.tr/). İlgili eğitim sizleri finansal konularda daha doğru kararlar almanızı sağlayabilir. Eğitimde ilerledikten sonra "Finansal Okuryazarlık 1.Düzey" sertifikasına ve 2., 3. düzey sertifikalarına da sahip olabilirsiniz.

Yasal uyarı:

* Bu bir yatırım tavsiyesi, finansal bir tavsiye değildir en son kararı verecek olan sizsiniz bu yüzden sorumluluk size aittir.
* Bu gönderi benim kendi görüşlerim ve öğrenim deneyimimdir bu yüzden bu gönderide yer alan bilgileri hayatınızda uygulamadan önce lütfen araştırınız.
