- AdWM (Advanced Windows Manager) yazılımı kaldırılmıştır -

İçerik'te neler mevcut:

    AdWM neden kaldırıldı?
    AdWM'nin bundan sonraki durumu hakkında


AdWM neden kaldırıldı?

8 Eylül, 2023 Tarihinde yayınlanan AdWM yazılımının yeni sürüm sebebiyle kaldırılmasına karar verilmiştir. (Artık 1/25/2024 (25 Ocak, 2024) tarihinden itibaren AdWM yazılımı erişimden kaldırılmıştır)

AdWM'nin bundan sonraki durumu hakkında

AdWM'nin GUI sürümü çıktıktan sonra artık sadece AdWMGUI sürümü mevcut olucak ve AdWMGUI düzenli olarak güncelleme alıcaktır.
