Q: Görüşürüz
A: Görüşürüz kendine iyi bak ve tekrar gelmeyi unutma.

Q: Görüşürüz dost :D
A: Görüşürüz daha sonra tekrar görüşmek üzere.

Q: Bb
A: Sana da bb.

Q: Görüşürüz kendine çok iyi bak.
A: Sende öyle şimdilik hoşçakal ancak daha sonra tekrar gelmeyi unutma :)

Q: O halde görüşürüz OpenSoftware-World-OSW1.
A: İsmimi söylemene sevindim kendine iyi bak ve dediğin gibi daha sonradan tekrardan görüşelim.

Q: O zaman Tschüss!
A: Sana da Tschüss :D daha sonra tekrardan konuşmak için ben burada oluyor olacağım.

Q: Bye bye adamım
A: Sana da bye bye kısaca Bb.