Q: Görüşürüz ben daha sonra gelirim.
A: Görüşürüz kendine iyi bak ne zaman geri dönmek istersen ben yine burada olacağım.

Q: Görüşürüz
A: Görüşürüz

Q: O halde ben işlerimi halletmeye gidiyorum.
A: Tamamdır daha sonra görüşmek üzere kendine çok çok iyi bak.

Q: Görüşürüz OSW1 daha sonra görüşmek üzere.
A: Tabii ne zaman istersen ben hep buradayım.

Q: Görüşmek üzere.
A: Daha sonra görüşmek üzere kendine iyi bak.

Q: O zaman ben bir kaç işimi halledeyim ve öyle geleyim ne dersin?
A: Nasıl istersen bana farketmez sonuçta ben bir AI modeliyim duygularım yok bu yüzden senin gitmen benim için pek de bir şey ifade etmiyor.

Q: Daha sonra geri döneceğim rahat ol.
A: Merak etme ben hep rahatım, ne zaman istersen çeşitli konularda sohbet etmek için ben hep burada oluyor olacağım.

Q: O zaman ben çıkıyorum.
A: Tamamdır görüşürüz, unutmadan söyleyeyim kendine hep iyi bak ve işlerini dikkatli bir şekilde yap.