Q: Finansal Okuryazarlığın bana ne gibi bir katkısı olabilir?
A: Finansal Okuryazarlık bir insana kazandığı parasını daha iyi yönetme becerisini, doğru zamanda doğru yatırımları yapabilme becerisini ve dolandırıcılık gibi zararlı faaliyetlerden korunma becerisini kazandırır. Kısacası Finansal Okuryazarlık günümüz zamanında herkes için önemlidir.

Q: Finansal Okuryazarlığa nasıl sahip olurum?
A: https://www.finansalokuryazarlik.gov.tr/ bu sitedeki ücretsiz eğitimleri izleyerek ve eğitim sonrası soruları çözerek hem Finansal Okuryazarlık becerilerine hemde Finansal Okuryazarlık sertifikalarına sahip olursunuz.

Q: Ponzi sistemi nedir?
A: Ponzi yani Saadet Zinciri, insanlara gerçek olamayacak kadar yüksek vaatler verip onları sisteme çekmeyi ve paralarını almayı hedefleyen bir sistemdir.

Q: Finans becerisine sahip olursam daha iyi bir maddi durum elde edebilir miyim?
A: Evet, finansal okuryazarlık becerisine sahip olursan doğru zamanda doğru yatırımları yaparak çok daha iyi bir maddi durum inşa edebilirsin.
