Q: Lisede bir dersten geçme notu kaçtır?
A: Lisede bir dersten geçip geçmediğinizi anlamanız için öncelikle o dersteki son notunuzu kontrol etmeniz gerekiyor eğer son notunuz 50'nin altındaysa o dersten kalmış oluyorsunuz ancak 50'nin üstündeyse o dersi geçiyorsunuz.

Q: Lisedeki en kolay ders hangisidir?
A: Bu soruya bir çok öğrenci gibi bende aynı cevabı vereceğim tabii ki de "Beden Eğitimi Ve Spor" dersi üstelik çok eğlenceli bir ders.

Q: Lisede kaç dersten kalınması durumunda sınıf tekrarı olur?
A: 4 veya daha fazla dersten kalırsanız sınıf tekrarına düşersiniz ancak 3 veya daha az dersten kalırsanız sadece o dersin sorumluluklarını verirsiniz o kadar.

Q: Lise'ye yeni geçiyorum bana verebileceğin bir tavsiye var mıdır?
A: Tabii sana bir kaç tavsiye verebilirim buyur: Derslerini sıkı takip et, öğretmenlerin ile aranı iyi tut, okulda olaya karışmamaya özen göster hepsi bu.

Q: Lisede zorba insanlardan nasıl kurtulabilirim?
A: Onlardan kurtulamazsınız bunun bir çözümü yok bunun yerine ayıya dayı diyip geçin :D

Q: Lise nasıl bir ortamdır?
A: Objektif konuşmak gerekirse kötü bir ortamdır hayatının en kötü 4 senesine hazır ol dost :D

Q: Liseden kurtulmak için ne yapmalıyım?
A: 4 sene boyunca sınıfı geç ve mezun ol bu kadar :D